---
date: 2007-05-13
title: "Short story I wrote in 2007"
draft: False
---

# El Secreto del Capitán John Tree

## Las Islas

Había una vez cinco islas:

- La Isla Real es habitada por el rey Pate y su ejército, los nobles y los campesinos, en total eran como medio millón de gente. En medio de la isla, hay una peña, la Peña de Johnatan que es empinadísima.
- La Isla Misteriosa es grande, con muchas montañas y escondida, y que nadie se atrevía a visitar. Alguna vez, tres barquitos de pescadores intentaron por la noche descubrir el misterio y nunca regresaron, solo se escuchan, por la noche cuando sube la marea, gritos y lamentos.
- La Isla Desertal es pequeña y solo hay una gran cabaña en medio que semeja un barco que se supone se estrelló hace muchos años. La isla es flotante, no está  sujeta, y flota alrededor de la Isla Misteriosa.
- La Isla Pirata es de mediana superficie. Allí habitan los piratas rojos, y su capitán cuida un cofre rojo en un amarrote. El cofre contiene piezas de oro, una llave, y un mapa. Todos saben que ese capitán oculta un secreto, la isla está llena de cabañas y hay un gigantesco bar para los piratas.
- La Isla Negra es una isla fantasma, es muy pequeña, solo tiene un castillo gigante y negro, con dos torres, una de veinte metros de altura y la otra de treinta. Allí habita el rey oscuro, también llamado el rey de fuego.

## Parte I: El comienzo

Un día, cinco barcos de la Isla Real trataron de llegar a la Isla Negra, para habitarla, pero al ver al castillo, cuya puerta tenía dibujado un gigantesco dragón rojo que escupía fuego, se llenaron de pánico, pues, la puerta negra se abrió y salió el dragón, lleno de cadenas negras que jalaban a una carreta coja con un cañón enorme y detrás el gran ejército negro. Al ver al cañón, los tripulantes de los cinco barcos se echaron al suelo y escucharon unos grandes estruendos que los llenaron de miedo. Cuando los tripulantes de uno de los barcos levantaron la cabeza se dieron cuenta que estaban solos en la inmensidad del océano junto con la Isla Negra y los habitantes del castillo negro.

Un día después, en la Isla Pirata, el gigantesco bar se quedó sin bebidas y esto llenó de ira a los piratas. La Tripulación se subió al barco y cargaron los cañones con pólvora y balas, pues, iban a robar licor en la Isla Real. Su plan era atacar la parte donde habitaban los campesinos, así no tendrían que enfrentarse al ejercito real. A la mitad del camino encontraron al último de los barcos de la Isla Real que estuvieron en la Isla Negra. Los piratas sacaron sus cañones y volaron al camarote del capitán real. El barco solo llevaba una lancha salvavidas, y el barco se empezó a hundir, salvándose solo un hombre porque saltó al agua antes de la explosión. El hombre que sobrevivió se cogió a la lancha salvavidas antes de que el barco se hundiera, se llamaba Aquiles.

-¡Tierra a la vista!- El barco pirata alistó sus cañones y se preparó para el plan roba licor. El capitán John Tree dio la orden de disparar, y mataron a todos los pescadores de la costa. Luego tiraron el ancla y remaron a la costa, atravesaron la selva hasta llegar a un pueblito de campesinos donde buscaron al bar, asaltaron y robaron bebidas. Al lado del bar estaba la panadería a la cual también asaltaron. Cargando los barriles y botellas de licor y canastas de pan, se marcharon se regreso a la selva. Cuando solo quedaban tres piratas en el pueblo, estos rompieron el vidrio de una casa, metieron un barril con pólvora con una mecha prendida, y se fueron corriendo a su barco, regresando a su isla cargados de pan y licor. John Tree ignoraba la travesura que hicieron los tres tripulantes. De pronto se escuchó un fuertísimo estruendo, el capitán, sorprendido, volteó hacia la costa descubierta de la selva, y al pueblito en llamas, luego miró hacia otro lado, y vio a los tres piratas burlándose, y el capitán y el resto de la tripulación también se rieron maquiavélicamente. No habían tomado en cuenta que ese estruendo se iba a escuchar en el castillo del rey Pate. También alarmaría a su gigantesco ejército.

Los piratas, muy contentos por lo que habían robado, llegaron a su isla y estuvieron bebiendo toda la tarde hasta la noche. De pronto escucharon un sonido raro que venía de la playa. Como estaban medio borrachos, no se dieron cuenta que un barco de la Isla Real había desembarcado en su playa. De repente todos los vidrios del bar fueron rotos por los caza piratas reales que entraron. El capitán pirata apenas tuvo tiempo de llamar a su tripulación para poner en marcha su buque y huir. Cuando estaba levantando el ancla, los piratas se dieron cuenta que un pelotón real los perseguía con su buque.

-¡El ejercito real escuchó la explosión, idiotas!- dijo el capitán pirata echando a los tres traviesos al agua, al salir ellos del agua, fueron atrapados por los caza piratas.

Los piratas huyeron a la Isla Negra porque sabían que nadie se atrevería a seguirlos hasta allí. Al llegar a la isla Negra, el rey Darko los recibió como amigos.

-¿Vinieron a ver mis copas rojas y verdes o algo más de mi cofre negro?-, preguntó Darko. -No, venimos a ocultarnos de los caza piratas que tomaron nuestra isla. ¿Cómo está su dragón Dangy?-, preguntó el capitán pirata tratando de hacer plática.  

-Bien, está cuidando mi cofre.-, contestó Darko, y los invitó a tomar algo arriba. Pero el capitán dijo que fue un día largo lleno de aventuras.

-Tu tripulación puede descansar en la habitación grande de arriba y tú puedes ocupar la torre alta, el último cuarto más elevado.-

Al día siguiente, cuando el capitán John se levantó, medio dormido abrió la ventana para que, como en su isla se lavaba la cara en un lavabo que estaba afuera, como no lo encontró, se inclino más en la ventana, y acabó despertándose totalmente para darse cuenta que el lavabo no estaba, y el se encontraba treinta metros arriba. Del susto se hizo para atrás cayendo de nuevo sobre la cama. De pronto escuchó un trompetazo de alarma, se asomó con más cuidado por la ventana y vio que estaba todo el mar hasta el horizonte lleno de barcos azules con velas blancos.

-¡Es el Rey Pate y su ejército!- gritó un soldado negro. Todos aterrorizados, trataron de hacer un plan. Cargaron los cañones que estaban en la costa, y apuntaron a los barcos. El capitán se vistió y bajó inmediatamente, y Darko les pidió ir con ellos para salvar su cofre negro. Darko se montó a su caballo que estaba atado a una carretita que era una casita para guardar cofres, abrió la puertita de la casita, metió su cofre y cerró con llave. Después metió la carreta al barco pirata, levantaron ancla y huyeron.

Cuando estaban lejos del castillo negro, pudieron ver como la flota de Pate con sus cañones destruía al castillo, liberando al dragón rojo que empezó a lanzar piedras del castillo sobre la flota de Pate; como era muy cansado prefirió quemarlos con su aliento. Un barco logró desembarcar en la Isla Negra, matando a los cañoneros. Como Pate ya era rey de tres islas, solo quedaban dos libres: la Isla Misteriosa y la Isla Desertal. Como esta isla tenía un barco tenebroso en el centro, prefirieron seguirlos a la isla Misteriosa. Antes de llegar a estas dos islas, encontraron a la flota de Itte. Todos aterrados sabían que es el rey de Isla Misteriosa y también sabían que Itte estaba protegiendo la isla; lo que no sabían era que la estaba protegiendo de la flota de Pate. En el barco todos supusieron que el capitán iba a dar la vuelta pero hizo lo contrario.

Itte recibió a John Tree como amigo especial, y lo dejó desembarcar, pero antes de que llegara a la isla, la flota de Pate le disparó y el barco se empezó a hundir. Inmediatamente, los piratas salvaron los cofres rojo y negro subiéndolos a las lanchas y remando a la isla. En la isla Itte atravesó la selva con ellos para guiarlos hasta su casa. Itte y John se fueron a platicar a un cuarto privado y los dos cofres quedaron guardados allí. -Necesito salir de la isla.- dijo John Tree. -Le presto mi barco.- respondió Itte.

De esta forma John Tree salió hacia la Isla Desertal que como estaba floja, era el barco de Itte. Antes de llegar allí, se encontró a Darko, quien le preguntó adónde iba. -Voy a la isla Desertal, y con ella voy a navegar hasta la Isla Negra.-, le contestó John Tree. -Voy contigo.- le dijo Darko. John Tree aceptó, pensando que tal vez, necesitara más ayuda, Cuando llegaron a la cabaña de la Isla Desertal, desplegaron la vela y se dirigieron a la Isla Negra. Al llegar allí, encontraron el castillo en ruinas, algunos barcos de Pate destruidos en la costa, y el ejército de Darko, derrotado. Cuando caminaban entre los muertos y las piedras negras del castillo escucharon al dragón que estaba entre las ruinas atrapado por el derrumbe. John Tree y Darko corrieron a tratar a sacar al dragón pero antes de llegar de las ruinas salió Aquiles que con su lanza atravesó a Tree. Darko agarró la espada de él y mató a Aquiles. Antes de morir John Tree le dijo a Darko que le dé las llaves del cofre rojo a Itte.

Los piratas e Itte pudieron ver a la lejos cómo luchaba su flota contra la de Pate. Como la flota de Pate era mucho más grande, lograron vencer y se acercaron a la costa. -Rápido, síganme, los voy a guiar a una cueva donde los guerreros de Pate no nos encontrarán o se perderán.- dijo Itte, y empezaron a subir una montaña. Mientras tanto, la flota de Pate había desembarcado, y su ejército corrió a perseguirlos.

Después de haber subido mucho, los piratas encontraron un acantilado altísimo de 100 metros de altura. El ejército de Pate empezó a escalar la montaña, así que, los piratas se apresuraron y empezaron a subir al acantilado para llegar a la cueva. Cuando subieron veinte metros entraron la cueva. Cuando todos estaban a dentro, Itte golpeó una estalactita que bloqueó la entrada. La cueva era oscura y se dirigía hacia arriba. Empezaron a subir por la cueva. El ejército de Pate traía unas catapultas. Algunos soldados de Pate se quedaron para manejarlos a los que pusieron bombas de pólvora. El gran ejército de Pate que había empezado a subir la montaña avanzaba y llegó a la entrada de la cueva, prendieron la estalactita con pólvora y entraron. Los piratas salieron por una salida que estaba arriba donde había un pastizal. A un lado se veían volcanes, y al otro el acantilado y el mar. Los piratas corrieron hacia los volcanes que se veían cerca, pero una lomita les tapaba la vista y no sabían exactamente lo lejos que estaba. Cuando subieron a la lomita se dieron cuenta que tenían que recorrer toda una gigantesca selva y cruzar un canal de 150 metros de altura a través de un tronco.

Volvieron la vista hacia atrás donde vieron que las catapultas estaban disparando las bombas y se estaba encendiendo el pastizal. Los piratas empezaron a atravesar la selva, el ejército de Pate salió de la cueva del acantilado, cortaron árboles y construyeron una catapulta grande, rápidamente. Los piratas atravesaron la selva y estaban a punto de llegar al tronco. La catapulta ya estaba lista y disparó, cayendo la bola de fuego sobre el tronco destruyéndolo y matando a tres piratas. El ejército de Pate empezó a cruzar la selva, los piratas no tenían salida; de pronto del cielo se escuchó un terrible rugido. -¡Ahora ya los atrapamos!- exclamó el coronel de Pate rodeando a los piratas y matando a más que la mitad de ellos. -Es Dangy.- dijo un pirata a otro, y una llama gigantesca surgió de la boca del dragón y empezó a cocinar al ejército de Pate. Sobre el dragón estaba Darko, bajó, y todos los piratas que quedaron subieron a su lomo y con ellos voló y se acercó a uno de los volcanes. Este volcán estaba humeando y al acercarse más, se dieron cuenta que el humo era de madera quemándose. El dragón entró por el cráter.  -El humo es para distraer y sirve para ocultar mi ejército.-,  dijo Itte señalando hacia la cueva donde se encontraba un ejercito tan grande como el de Pate. La cueva era gigantesca y parte del ejército se salía hacia un tremendo pastizal.

La guerra todavía no ha comenzado...

## Parte II: El Diamante de Atán

Empezó a oscurecer, y los gritos y lamentos de los pescadores empezaron a escucharse como siempre. -Hay que rescatarlos, ya ganamos la guerra; el dragón y los piratas se rindieron echándose al volcán, y hemos destruido la flota de Itte, ganamos la guerra, señor.-,  dijo el comandante al rey Pate que desembarcaba en ese momento y no se había enterado de los acontecimientos recientes.

Como los gritos y lamentos se escuchaban del otro lado de los volcanes, tuvieron que rodear la isla hasta llegar al gran pastizal. Cuando llegaron al pastizal se dieron cuenta que el volcán tenía una cueva gigantesca de donde salía un gran ejercito, y al frente el dragón siendo montado por los piratas Itte y Darko, y atrás en la costa estaban los pescadores que cada noche como subía la marea gritaban y se lamentaban porque se ahogaban.

En el pastizal, de un lado estaba el ejército de Itte y el dragón, y del otro lado Pate y su ejército. -¡Al ataque!- gritaron Pate e Itte al mismo tiempo, y sus ejércitos empezaron a correr tan rápido como una tormenta de nieve que congela las montañas, el dragón se levantaba y, desde arriba, quemaba a los soldados de Pate. De pronto, los piratas, Itte y Darko se llenaron de pánico al ver que entre ellos había muchos arqueros. El dragón se desvió y se elevó más, y entonces los arqueros empezaron a disparar, y una lluvia de flechas empezó a destruir al ejército de Itte, y dejaron a Dangy como un nopal. El dragón cayó sobre el mar, y sobrevivieron solo tres piratas, Darko e Itte. Nadaron hasta un barco de Pate, pero al subir, descubrieron a tres tripulantes cuidando el barco. Los atacantes pelearon terriblemente, derrotaron a los tripulantes y se apoderaron del barco, pero solo quedaron vivos Itte, Darko y un pirata herido. Levantaron al ancla y escaparon, dieron vuelta a la isla y quedaron protegidos por los volcanes. Se dirigieron a la casa escondida de Itte que se encontraba en la selva, de allí sacaron el cofre rojo escondido, como John Tree había dicho. -Toma la llave.- dijo Darko, entregándola a Itte para que el abriera al cofre. Cuando lo abrió, encontró adentro piezas y monedas de oro. Buscando más abajo, encontraron un mapa doblado, y además una pieza de oro en forma de una mujercita. Esta figura tenía una pequeña puerta, y dentro de ella descubrieron una llavecita de oro, y, al desdoblar el mapa, vieron que era grande y representaba a la Isla Misteriosa con huellas de pies que llegaban a un tache rojo dibujado sobre una montaña, que era la montaña mas alta de la isla, llamada Gradandy, pues, era difícil de escalar y estaba llena de acantilados.

El pirata, Itte y Darko se dirigieron hacia Gradandy equipados con cuerdas, ganchos, comida y agua. Empezaron a cruzar la selva, el acantilado, la lomita, la selva y cruzaron el acantilado de 200 metros con las cuerdas y ganchos. Después se tardaron seis horas en subir hasta lo congelado de Gradandy, desde allá arriba vieron al gran pastizal, solo que envés de pasto, había muertos. El pirata se asomó un poco más y se resbaló con una mancha de nieve. Mientras rodaba hacia el lejano pastizal vió un acantilado, Itte y Darko, vieron como el pirata se fue por él. Con cuidado, bajaron hasta la orilla del acantilado y vieron al pirata colgado de su gancho, debajo del pirata había un balconcito así que lo bajaron hasta ahí con una cuerda. Itte y Darko clavaron un gancho en donde amarraron una cuerda. Los dos empezaron a bajar. No se dieron cuenta de que el filo del gancho estaba cortando la cuerda, que luego se rompió. Al caer sobre el balconcito empujaron al pirata, el cual, apenas tuvo tiempo de quitar el gancho a Itte y clavarlo en la parte baja del balcón. Como era la segunda vez que eso pasó, el pirata subió riéndose. En la pared arriba del balcón había un grabado que decía:

## _ATÁN_

El pirata tomó el gancho y empezó a romper el grabado. Cada vez que le pegaba, detrás del grabado se escuchada un eco. De repente, adem­ás del eco se escuch­­o un zumbido que ve­nia del pastizal. El pirata volteo, y una flecha le hiri­ó la mano. Del susto retrocedió, haciendo un hoyo en el muro. Allí había un túnel de 10 metros de profundidad, en su fondo se encontraba un cofre, sobre el cual, se podía ver escrito con letras de oro “El diamante de ATÁN”. Sacaron la llavecita de oro que habían encontrado en el cofre de John Tree, abrieron el cofre y encontraron un pergamino:

>_El titulo escrito,_
>_la clave igual,_
>_la gente es decente_
>_y sube con Trees cuerdas._

Después de varias horas, Itte y Darko descifraron el secreto del pergamino.

|                                                                                                                                                                                                                      |                                                                                     |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------- |
| _El titulo escrito,                      ATÁN_<br><br>_la clave igual,                         =_<br><br>_la gente es decente                 la Isla Real_<br><br>_y sube con Trees cuerdas.      John Tree escala_ | _ATÁN= Tree_<br><br>John-atan<br><br>La peña de la<br><br>Isla Real, John está ahí. |

-¿John está ahí? Pero si está muerto.-dijo Itte.

-¿La Isla Real? ¡Yo no iré! Primero la Isla Real, luego la Isla Pirata, después la Isla Negra, luego la Isla Misteriosa, ya casi dimos la vuelta al mundo. Solo nos falta la Isla Desertal.-, dijo el pirata enfurecido. -No te preocupes, es mucho peor de lo que crees. No solo tenemos que ir a la Isla Real, tenemos que escalar la peña más alta y empinada de todas las cinco islas.-, dijo Darko. -¡Ya me harté de Ustedes!-, gritó el pirata, mientras con su espada apuntaba al cuello de Darko. De repente se escuchó otro zumbido, y una flecha atravesó al pirata, y el pirata cayó muerto.

En la entrada de la cueva estaba el capitán y los últimos cinco guerreros de Pate. Itte y Darko sacaron sus espadas y corrieron hacia ellos, mataron al capitán, y tiraron a los otros al acantilado. Luego Itte y Darko hicieron todo el camino de regreso, hasta la casa de Itte. Ahí, comieron y después fueron al barco que habían robado de Pate, alzaron las velas, levantaron al ancla, y se dirigieron a la Isla Real.

## Parte III: 200 años después

_Johnatan Dimante tuvo dos hijos, gemelos, Carlos y John “Atan” (apellido cambiado, terminación de John-atan y nombre del diamante mágico, de otro mundo)._

 -¡Ha ha ha! No es posible, nuestro querido historiador amigo James sigue alucinando